---
title: "新冠阳性记录"
date: 2022-12-28T19:03:58+08:00
image: https://images.unsplash.com/photo-1597440658768-f3ffdf64223c?ixlib=rb-4.0.3&ixid=MnwxMjA3fDB8MHxwaG90by1wYWdlfHx8fGVufDB8fHx8&auto=format&fit=crop&w=1170&q=80
tags:
  - 新冠
categories:
  - 生活
---

自从放开以后，随着奥密克戎的传染水平，每个中国人传染都是早晚的事情，很不幸的是，这几天我也终于阳性了。

到今天为止也阳性了好几天了，其实本来该早点记录的，但是之前身体不是很舒服，完全没心情记录。今天休息了一天感觉舒服多了，食欲也好多了，就趁着这个功夫来记录一下吧。

## 症状记录

### 第一天

第一天其实我感觉还好，只是嗓子有点不舒服。不过到了晚上的时候，终于开始发烧了。体感就是浑身发冷，本来穿着棉袄，却冻得直哆嗦，睡觉的时候，甚至冻得差点连衣服都脱不下去。等到进了被窝以后，浑身止不住的颤抖，真的感觉要噶了。捂了一个多小时，终于开始正常的发烧了。

其实这个夜晚也是最难熬的。基本上每隔一小时我就醒一次，这种难受的感觉应该很多人失眠的时候都曾体会过。你的思维不知道在想什么，什么都可以想，总之就是胡思乱想，就是睡不着。睡起来感觉还不如熬夜整晚来的精神。

### 第二天

一晚上没怎么睡好，第二天八九点就醒了。浑身上下痛的实在是睡不着，所以只能爬起来。幸亏天气不错，穿起衣服以后，晒了一会太阳，感觉好多了，于是顺便吃了点东西。

一上午也没什么事情干，快中午的时候又回去躺下了。但是脑子应该还是带点发烧，胡思乱想的，所以和晚上一样，还是没怎么睡好。不过家里人买回了药，吃了点感冒药，至少心理作用上好多了。

### 第三天

今天开始不怎么发烧了，这是件好事情，但是又开始咳嗽了。总体上比前两天舒服太多了，虽然现在身体还是发软，浑身无力。但是感觉真的是慢慢在好转。

### 第四天

今天开始又有点不舒服了，估计可能又发烧了。感觉发烧带点咳嗽是真的熬不动了，于是中午吃了点东西就早早回到被窝之中。玩了会手机，等到下午才睡着。睡了一两个小时，那个酸爽感觉，真的是超累，完全起不来。但是和前两天相比，还是要好一点。这个晚上睡得也不是很好，四五点大概才睡着，浑身大汗。

### 第五天

睡得晚，又不舒服，所以起的自然也就晚了。中午 12 点多才醒的，2 点左右才起来的。身体上感觉空空的，感觉必须吃点东西，于是泡了个面。不管怎么说，吃完以后感觉还是好了不少，于是在回到被窝之中。玩了一会手机，在躺了一会，时间来到了下午五点。实在是睡不着，于是就爬起来了。

身体还是相当虚弱的，全身酸软，什么事情也干不了。不过起来之后，慢慢又感觉好了一点。晚饭家里人帮忙做挂面加点菜，很神奇的是，这一顿我的食欲竟然感觉很不错，吃得心满意足，又或者是我这几天真的是没怎么好好吃饭，实在是饿坏了？总之，吃完饭以后，我现在感觉好了不少，至少是这几天里感觉最好的时刻之一了。希望身体能够快快好起来吧。

一般新冠阳性一周左右就能好转，我这也差不多了。假如长时间好转不了，说不定也和那些病例一样，病情加重变为肺炎。唉，反正现在咳嗽的还是蛮厉害的。

### 第六天

今天开始感觉稳定了，总体感觉就是咳嗽加全身酸软。主要问题其实还是咳嗽，如果不咳嗽的话，应该就完全康复了。不过现在还在咳嗽，感觉还是有一点危险。其实不说话的话感觉还行，但是一说话就感觉有点不顺。

### 第七天

这几天其实都没怎么好好休息，一睡觉就是半夜三四点，所以起来的也很晚。目前还是有点咳嗽和酸软。这几天食欲回复不少，算是重要的事情吧。不能好好摄入能量，身体是永远也好不了的。

### 第八天

好吧，这几天其实也没有什么好记的。感觉大体上已经好得差不多了，现在如果进行抗原测试的话，估计也转阴性了。咳嗽的症状估计过段时间也就好了。目前来说，第一波疫情就算是扛过去了吧。

所以这篇笔记差不多记录到这里就可以了。个人博客就是有一点好，对于这些心得可以随心所欲的记录下来。不管怎么说，得了任何一种病还是挺难受的，希望大家都能健健康康的吧。
