---
title: "铁拳：血之复仇 简评"
date: 2023-05-15T19:48:00+08:00
image: https://images.gamersyde.com/image_tekken_tag_tournament_2-16462-2286_0003.jpg
tags:
  - 动画
  - 游戏
categories:
  - 动漫
---

这几天突然想起来当年看过的一个游戏改编的动画电影《铁拳：血之复仇》，于是又找到了重新看了一遍。既然看都看了，那就稍微写一点感想吧。

首先简单介绍一下剧情。其实这个剧情我也有点没理解，因为我没玩过游戏，不过很多改编类作品为了符合背景设定，本来就会给人一种强行的感觉，所以只要接受了这个设定就行了，不要想太多。在这个世界观下，有一个非常牛逼的家族叫三岛家族，这个家族的血液里流淌着恶魔血脉，所以三岛家族的人很多人生性暴戾，而且其中一些人还能恶魔化变身，变身以后身体素质远超常态。这个家族目前有三代人，祖父三岛平八，父亲三岛一八和孙子风间仁。三岛平八无法恶魔化，所以想要夺取三岛一八和风间仁的力量。而三岛一八想要消灭平八，霸占三岛财团。而风间仁则希望彻底消灭三岛家族，从此断绝恶魔血脉。所以这三个人互为死地，只要见面，必定大打出手。

某一天精通中国拳法的女高中生凌晓雨被三岛一八所控制的 G 集团所委托，要转学去位于京都的国际学校，调查一个叫神谷真的青年。神谷真曾经和整个班级一起失踪，并且只有他一人回来。凌晓雨在调查过程中，还结识了一位暗恋并追求神谷真的神秘少女亚莉莎。随着调查的深入，凌晓雨发现神谷真原来曾经和整个班级一起被三岛平八抓过去做实验，目的是破解恶魔因子的力量，在那之后只有神谷真一人试验成功并活了下来。得知真相的凌晓雨和亚莉莎一起去找神谷真，却发现他已经被绑架。追寻着线索，两位女主角最后在京东的木人寺找到了神谷真，却没想到这只是三岛平八的诱饵，为的是引出三岛一八和风间仁，将他们一网打尽。神谷真也在向三岛平八的复仇中被杀。

一番大战之后，风间仁将三岛平八打下悬崖，并在觉醒了如何掌握恶魔之力之后，击败了三岛一八。却没想到三岛一八坠落后却并没有死，反而找到了隐藏道具，控制着木人寺的大量木人变身成为了巨大化的恶魔。最后，在机器人亚莉莎的帮助下，风间仁找到机会成功消灭了三岛平八。虽然消灭了大 BOSS，但是事件却并未结束，风间仁知道自己的恶魔血脉还留存于世，于是委托凌晓雨，在将来打败自己。最终，一切恢复平静，在学园祭的欢乐氛围中，凌晓雨和亚莉莎相约一起参加铁拳大赛，为了实现各自的目标而努力。

好吧，虽然想着简单介绍一下剧情，不过好像又写了不少。算了，写都写了。接下来就是吐槽时间。我看这部片子的时候还是高中，那时候刚刚有了电脑，对一切都充满了好奇。所以看到一些没见过的就觉得很有意思。不过现在看来，这部动画的问题还是很多的。首先就是老生常谈的改编问题，一些作品的世界观和设定比较复杂，在单部作品中很难完全介绍清楚，所以很多情况下路人看了就是一头雾水。比如本作品就是，很多人看了以后没搞明白，为啥三岛家族一言不合就开打，哪怕最后风间仁打赢了，还想着找人打败自己，我只能说我也不清楚，反正设定如此，就这么理解就行了。

然后就是贯穿剧情前中期的神谷真，作为唯一生还的实验者，身上也有恶魔因子，变成了不死之身，脱了衣服也是一身肌肉。然而就这么一个人，在像三岛平八复仇的时候，全力一拳打在人家身上，一点反应也没有，反而被平八两招爆杀，最后死在了两位学妹的身边。虽然这其中也有一心求死的成分在，但是前后对比之明显，总让人觉得有点搞笑。

再者就是三岛家族的老人三岛平八，光是那个发型就让人印象深刻。虽然他也流着三岛家族的血脉，但是自己却没办法恶魔化，不过就这么一个人，实力真的不是盖的。和两位年轻人互殴，完全不落下风。虽然最后被打下悬崖，不过那也在意料之中，同时也是剧情需要。在铁拳 7 这个游戏里，三岛平八最后和一八决战，在一八恶魔化之后，仍然打的有来有回，不过最终还是体力不支被打败扔到了岩浆中。不过按照这老头的表现，我觉得他哪怕掉到岩浆里面也没死，就是这么逆天。

还有一个就是在剧情中打了酱油的李超狼，在动画里面，他是一个优雅带点滑稽的老师，虽然他的课上没有一个学生，但是他还是很优雅的给空气们上课。在游戏中，李超狼也是可操控角色，他是三岛平八的养子，也是一名武术高手。可惜在动画里，没有看到他出手的样子。

好吧，以上就是我的一点评价。本来这部动画也出了十来年了吧，建模、动作什么的现在看来也只能图一乐。不过既然是图一乐的话，那还是可以的，能看看萌妹子打架，也能看到壮汉激情互殴，基本上也就可以了。
